# 词法环境

## 什么是词法环境？
ES5规范第十章（可执行代码和执行上下文）中的第二节[词法环境](http://es5.github.io/#x10.2)里给出了定义
> A <u>*Lexical Environment*</u> is a specification type used to define the association of Identifiers to specific variables and functions based upon the lexical nesting structure of ECMAScript code. A <u>*Lexical Environment*</u> consists of an <u>*Environment Record*</u> and a possibly null reference to an <u>*outer Lexical Environment*</u>.

在 JavaScript 中，每个 *??运行的函数??*，代码块 {...} 以及整个脚本，都有一个被称为 词法环境（Lexical Environment） 的内部（隐藏）的关联对象。

词法环境对象由两部分组成：

1. 环境记录（Environment Record） —— 一个存储所有局部变量作为其属性（包括一些其他信息，例如 this 的值）的对象。
2. 对 外部词法环境 的引用，与外部代码相关联。  



## 重新理解变量值的获取与修改

一个“变量”只是 环境记录 这个特殊的内部对象的一个属性。“获取或修改变量”意味着“获取或修改词法环境的一个属性”。

先来一个简单的例子理解这句话
```
// eg.1
let phrase = "Hello"
alert(phrase)
```

这段代码放在全局脚本里，对应的词法环境是:
```
LexicalEnvironment = {
  phrase:  "Hello",
  // -----------------
  // 外部词法环境引用 outer = null
}
```

### 内部和外部的词法环境
在一个函数运行时，在调用刚开始时，会自动创建一个新的词法环境以存储这个调用的局部变量和参数。  
看下面一段代码：
```
let phrase = "Hello"
function say(name){
  alert(`${phrase}, ${name}`)
}
say('John')
```
在调用say这个函数的时候，我们有两个词法环境：内部一个（用于函数调用）和外部一个（全局）
```
LexicalEnvironment = {
  name:  "John",
  outer: global LexicalEnvironment
}

//outer
LexicalEnvironment = {
  phrase:  "Hello",
  say: function,
}
```

## 返回函数
```
function makeCounter() {
  let count = 0;

  return function() {
    return count++;
  };
}

let counter = makeCounter();
counter() // 1
counter() // 2
```

在每次调用makeCounter()的时候，都会创建一个新的词法环境对象，用来存储运行时的变量。(如果多次调用makeCounter, 每一次都会创建词法环境，所以实际上产生了多个词法环境)
此时的词法环境如下
```
//LexicalEnvironment of makeCounter() call
LexicalEnvironment = {
  count: 0
  outer = global LexicalEnvironment
} 

//global LexicalEnvironment
LexicalEnvironment = {
  makeCounter: function,
  counter: function
}
```

这个时候我们再来分析counter()调用时，词法环境是什么样子呢？  
makeCounter()调用的时候，创建了counter对应的函数体。所以counter()调用时的外部词法环境，就是makeCounter()对应的词法环境。  
(注：一个函数创建出来的时候，函数对象有一个隐藏的[[Environment]]属性，这个属性其实就是定义此函数的代码块的词法环境。根据这个可以分析出外部词法环境)

如下所示：
```
//LexicalEnvironment of counter() call
LexicalEnvironment = {
  // 变量列表为空，因为counter函数内部没有定义任何变量
  outer = LexicalEnvironment of makeCounter() call
} 

//LexicalEnvironment of makeCounter() call
LexicalEnvironment = {
  count: 0
  outer = global LexicalEnvironment
} 

//global LexicalEnvironment
LexicalEnvironment = {
  makeCounter: function,
  counter: function
}
```
