## 泛型详解

### 前言
泛型可以让我们不仅支持当前的数据类型，同时也能支持未来的数据类型。这在创建大型系统时为我们提供了十分灵活的功能

设计泛型的关键目的是在成员之间提供有意义的约束，这些成员可以是：类的实例成员、类的方法、函数参数和函数返回值。


### 泛型约束
有时我们可能希望限制每个类型变量接受的类型数量，这就是泛型约束的作用

#### 确保属性存在
```javascript
interface Length {
  length: number;
}

function identity<T extends Length>(arg: T): T {
  console.log(arg.length); // 可以获取length属性
  return arg;
}
```
通过extends，我们确保indentity接受的参数对象里面一定得包含length属性。

#### 检查对象上的键是否存在
泛型约束的另一个常见的使用场景就是检查对象上的键是否存在。不过在看具体示例之前，我们得来了解一下 keyof 操作符。
keyof 操作符是在 TypeScript 2.1 版本引入的，该操作符可以用于获取某种类型的所有键，其返回类型是联合类型。 看以下例子：
```javascript
interface Person {
  name: string;
  age: number;
  location: string;
}

type K1 = keyof Person; // "name" | "age" | "location"
type K2 = keyof Person[];  // number | "length" | "push" | "concat" | ...
type K3 = keyof { [x: string]: Person };  // string | number
```

通过 keyof 操作符，我们就可以获取指定类型的所有键，之后我们就可以结合前面介绍的 extends 约束，即限制输入的属性名包含在 keyof 返回的联合类型中。具体的使用方式如下：
```javascript
function getProperty<T, K extends keyof T>(obj: T, key: K): T[K] {
  return obj[key];
}
```
在以上的 getProperty 函数中，我们通过 `K extends keyof T` 确保参数 key 一定是对象中含有的键，这样就不会发生运行时错误


### 泛型条件类型
在 TypeScript 2.8 中引入了条件类型，使得我们可以根据某些条件得到不同的类型，这里所说的条件是类型兼容性约束。尽管以上代码中使用了 extends 关键字，也不一定要强制满足继承关系，而是检查是否满足结构兼容性。

条件类型会以一个条件表达式进行类型关系检测，从而在两种类型中选择其一：
```javascript
T extends U ? X : Y
```
以上表达式的意思是：若 T 能够赋值给 U，那么类型是 X，否则为 Y

在条件类型表达式中，我们通常还会结合 infer 关键字，实现类型抽取：
```javascript
interface Dictionary<T = any> {
  [key: string]: T;
}
 
type StrDict = Dictionary<string>

type DictMember<T> = T extends Dictionary<infer V> ? V : never
type StrDictMember = DictMember<StrDict> // string
```
在上面示例中，当类型 T 满足 T extends Dictionary 约束时，我们会使用 infer 关键字声明了一个类型变量 V，并返回该类型，否则返回 never 类型。


### 泛型工具类型 
为了方便开发者 TypeScript 内置了一些常用的工具类型，比如 Partial、Required、Readonly、Record 和 ReturnType 等。
#### Partial
`Partial<T>` 的作用就是将某个类型里的属性全部变为可选项 ?。

示例:
```javascript
interface Todo {
  title: string;
  description: string;
}

function updateTodo(todo: Todo, fieldsToUpdate: Partial<Todo>) {
  return { ...todo, ...fieldsToUpdate };
}

const todo1 = {
  title: "organize desk",
  description: "clear clutter"
};

const todo2 = updateTodo(todo1, {
  description: "throw out trash"
});
```

#### Record
`Record<K extends keyof any, T>` 的作用是将 K 中所有的属性的值转化为 T 类型。

#### Pick
`Pick<T, K extends keyof T>` 的作用是将某个类型中的子属性挑出来，变成包含这个类型部分属性的子类型。
```javascript
interface Todo {
  title: string;
  description: string;
  completed: boolean;
}

type TodoPreview = Pick<Todo, "title" | "completed">;

const todo: TodoPreview = {
  title: "Clean room",
  completed: false
};
```

#### Exclude
`Exclude<T, U>` 的作用是将某个类型中属于另一个的类型移除掉。
```javascript
type T0 = Exclude<"a" | "b" | "c", "a">; // "b" | "c"
type T1 = Exclude<"a" | "b" | "c", "a" | "b">; // "c"
type T2 = Exclude<string | number | (() => void), Function>; // string | number
```

#### ReturnType 
`ReturnType<T>` 的作用是用于获取函数 T 的返回类型。


## Reference
https://juejin.cn/post/6844904184894980104